typeScript支持与JavaScript几乎相同的数据类型，此外还提供了使用的枚举类型方便我们使用。
boolean\number\string

数组
typeScript和JavaScript一样可以操作数组元素。有两种方式可以定义数组。第一种，可以在元素类型后面接上[]，表示此类型元素组成的一个数组

```javascript
let list:number[] = [1,2,3]
````

第二种方式是使用数组泛型,Array<元素类型>:

```javascript
let list:Array<number> = [1,2,3]
```

元组 tuple
元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组,各元素的类型不必相同。比如，你可以定义一对值分别为string和number类型的元组。
```javascript
let x:[string,number];
x = ['hello',10]; // ok
x = [10,'hello'] // error,数组里面的值的数据类型和定义的不一样，报错
```

enum
enum类型是对JavaScript标准数据类型的一个补充。像C#等其他语言一样，使用枚举类型可以为一组数值赋予友好的名字。

```
enum Color { Red, Green, Blue }
let c: Color = Color.Green;

```

默认情况下，从0开始为元素编号。你也可以手动的指定成员的数值。例如，我们将上面的例子改成从1开始编号：
```
enum Color { Red = 1, Green, Blue }
let c: Color = Color.Green;
```

枚举类型提供的一个便利是你可以由枚举的值得到它的名字。例如，我们知道数值为2，但是不知道它映射到Color里的哪个名字，我们可以查找相应的名字。

```
enum Color {Red = 1, Green, Blue}
let colorName: string = Color[2];

console.log(colorName) // 显示'Green'因为上面代码里它的值是2
```

any
有时候，我们会想要为那些在编程阶段还不清楚类型的变量指定一个类型。这些值可能来自于动态的内容，比如来自用户输入或者第三方代码库。这种情况下，我们不希望类型检查器对这些值进行检查而是直接让它们通过编译阶段的检查。那么我们可以用any类型来标记这些变量

void 
某种程度上来说，void类型像是与any类型相反，它表示没有任何类型。当一个函数没有返回值时，你通常会见到其返回值类型是void:

```
function warnUser():void{
  console.log("This is my warning message");
}
```

默认情况下，null 和undefined是所有类型的子类型。就是说你可以把null和undefined赋值给number类型的变量。

never
never类型表示的是那些用不存在值的类型。例如，never类型是那些总会抛出异常或者根本就不会有返回值的函数表达式或者箭头函数表达式的返回值的类型;变量也可能是never类型，当它们被永不为真的类型保护所约束时。

never是任何类型的子类型，然而，除了never之外，没有其他类型可以赋值给never

下面是一些返回never类型的函数
```
// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function error(message:string) : never{
  throw new Error(message);
}

// 推断返回值的类型为never
function fail(){
  return error("Something failed");
}

// 返回never的函数必须存在无法到达的终点
function infiniteLoop():never{
  while(true){

  }
}
```

类型断言
有时候你会遇到这样的情况，你会比typeScript更了解某个值的详细信息。通常这会发生在你清楚地知道一个实体具有比它现有类型更确切的类型。

通过类型断言可以告诉编译器，“相信我，我知道自己在干什么.” 类型断言好比其他语言里的类型转换，但是不进行特殊的数据检查和解构。它没有运行时的影响，只是在编译阶段起作用。TypeScript会假设你，程序员，已经进行了必须的检查。

类型断言有两种形式。其一是“尖括号”语法：
```
let someValue:any = "this is a string";
let strLength:number = (<string> someValue).length
```

另一个为as 语法
```javascript
let someValue:any = "this is a string";
let strLength: number = (someValue as string).length;
```



