TypeScript的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查,
还会在代码中检查变量类型是否与定义的类型一致，并有相应的智能提示。

### 只读属性
```javascript
interface Point{
  readonly x: number;
  readonly y: number;
}

let p:Point = { x:10,y:20};
p.x = 5;// Cannot assign to 'x' because it is a read-only property.
```

TypeScript 具有ReadonlyArray<T> 类型，它与Array<T>相似，只是把所有可变方法去掉了，因此可以确保数组创建后再也不能被修改

```javascript
let a:number[] = [1,2,3,4];
let ro: ReadonlyArray<number> = a;
ro[0] = 12;// error
ro.push(5);// error
ro.length = 100;// error
a = ro;// error
```

上面代码的最后一行，可以看到就算把整个ReadonlyArray赋值放到一个普通数组也是不可以的。但是你可以用类型断言重写:
```javascript
a = ro as number;
```


字符串索引签名，可以让接口有任意数量的属性
```javascript
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?:string;
  [propName:string]:any;
}
```

为了使用接口表示函数类型，我们需要给接口定义一个调用签名。它就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。
```javascript
interface SearchFunc {
  (source:string,subString:string):boolean;
}

let mySearch:SearchFunc;
mySearch = function(source:string,subString:string){
  let result = source.search(subString);
  return result > -1;
}
```

对于函数类型的类型检查来说，函数的参数名不需要与接口里定义的名字相匹配。比如，我们使用下面的代码重写上面的例子：
```javascript
let mySearch:SearchFunc;
mySearch = function(src:string, sub:string):boolean{
  let result = src.search(sub);

  return result > -1;
}
```
函数的参数会逐个进行检查，要求对应位置上的函数类型是兼容的。如果你不想指定类型，TypeScript的类型系统会推断出参数类型，因为函数直接复制给了SearchFunc类型变量。

与使用接口描述函数类型差不多，我们也可以描述那些能够“通过索引得到”的类型，比如a[10]或ageMap['daniel']。 可索引类型具有一个索引签名，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。
```javascript
interface StringArray {
  [index:number]: string;
}

let myArray: StringArray;
myArray = ["Bob","Fred"];

let myStr:string = myArray[0];
```
上面例子里，我们定义了StringArray接口，它具有索引签名。这个索引签名表示了当用number去索引StringArray时会得到string类型的返回值。

TypeScript支持两种索引签名:字符串和数字。可以同时使用两种类型的索引，但是数字索引的返回值必须是字符串索引返回值的子类型。


你可以在接口中描述一个方法，在类里实现它，如同下面的setTime方法一样：
```javascript
interface ClockInterface {
  currentTime : Date;
  setTime(d:Date);
}

class Clock implements ClockInterface {
  currentTime:Date;
  setTime(d:Date){
    this.currentTime = d;
  }
  constructor(h:number,m:number){

  }
}
```

接口描述了类的公共部分，而不是公共和私有部分。它不会帮你检查类是否具有某些私有成员。


