#### 交叉类型(Intersection Types)
交叉类型是将多个类型合并为一个类型。这让我们可以把现有的多种类型叠加到一起成为一种类型，它包含了所需的所有类型的特性。例如，Person  & Serializable & Loggable 同时是Person 和Serializable 和Loggable。就是说这个类型的对象同时拥有了这三种类型的成员。

我们大多数是在混入(mixins)或其它不适合典型面向对象模型的地方看到交叉类型的使用。
```javascript
function extend<T,U>(first: T, second:U): T & U {
  let result = <T & U>{};
    for(let id in first){
      (<any> result)[id] = (<any>first)[id];
    }
    for(let id in second){
      if(!result.hasOwnProperty(id)){
        (<any>result)[id] = (<any>second)[id];
      }
    }
    return result;
}

class Person {
  constructor(public name:string){}
}

interface Loggable{
  log():void;
}

class ConsoleLogger implements Loggable {
  log(){
    //...
  }
}

var jim = extend(new Person("Jim"),new ConsoleLogger());

var n = jim.name;
jim.log();
```

### 联合类型
联合类型表示一个值可以是几种类型之一。我们用竖线分隔每个类型，所以number|string|boolean 表示一个值可以是number,string或boolean。

联合类型适用于那些值可以为不同类型的情况。


### 类型保护机制
TypeScript里的类型保护就是一些表达式，它们会在运行时检查以确保在某个作用域里的类型。要定义一个类型保护，我们只需要简单地定义一个函数，它的返回值是一个**类型谓词**

```javascript
function isFish(pet:Fish | Bird): pet is Fish{
  return (<Fish> pet).swim !== undefined;
}
```
在这个例子里，pet is Fish 就是类型谓词。谓词为parameterName is Type 这种形式, parameterName 必须是来自于当前函数签名里的一个参数名。


如果编译器不能去除null 或undefined ,你可以用类型断言手动去除。语法是添加！后缀：
identifier! 从identifier 的类型里去除了null 和undefined


### 类型别名
类型别名会给一个类型起新的名字。类型别名有时和接口很像，但是可以用作于原始值，联合类型，元组及其它任何你需要手写的类型。

```javascript
type Name = string;
type NameResolver = ()=> string;
type NameOrResolver = Name | NameResolver;

function getName (n:NameOrResolver):Name {
  if(typeof n === 'string'){
    return n;
  }else{
    return n();
  }
}
```


